## Курка кацу з японським каррі

### Інгредієнти

4 порції

20 інгредієнтів

- 4 цілі курячі грудки без кісток і шкіри
- 0,5 склянки універсального борошна
- 2 великих збитих яйця
- 1 склянка панірувальних сухарів панко
- 0.5 чайної ложки солі
- 0,25 чайної ложки чорного перцю
- 0,25 чайної ложки часникового порошку
- 0.25 чайної ложки цибулевого порошку
- 0,25 чайної ложки паприки
- 0.25 склянки рослинної олії
- 1 ціла цибулина, нарізана кубиками
- 2 цілих морквини, почищені та нарізані кубиками
- 2 цілих картоплини, почищені та порізані кубиками
- 2 склянки курячого бульйону
- 1 столова ложка меду
- 1 столова ложка соєвого соусу
- 1 столова ложка порошку каррі
- 0.5 чайної ложки меленого імбиру
- 0.25 чайної ложки кайенского перцю
- 0,25 чайної ложки кориці

### Рецепт

7 кроків

Готово приблизно за 60 хвилин

1. Розігріти духовку до 350°F. Покласти курячі грудки між двома листами поліетиленової плівки і відбити їх до рівномірної товщини.
2. Встановити панірувальну станцію з трьома неглибокими мисками. У першу миску додати борошно. У другій мисці збити яйця. У третій мисці змішайте панірувальні сухарі, сіль, чорний перець, часниковий порошок, цибулевий порошок і паприку.
3. Обваляйте кожну курячу грудку в борошні, струшуючи надлишки. Занурте курку в яєчну суміш, а потім обваляйте в приправлених панірувальних сухарях, притискаючи крихти до курки, щоб вони прилипли.
4. Розігріти олію у великій сковороді на середньому вогні. Додати курку і смажити по 3-4 хвилини з кожного боку, до золотистої скоринки і хрусткої скоринки. Перекладіть курку на деко і запікайте 10-12 хвилин, до повної готовності.
5. Поки курка запікається, приготуйте соус каррі. У великій каструлі або голландській печі обсмажте цибулю, моркву та картоплю в невеликій кількості олії до розм'якшення, приблизно 5 хвилин.
6. Додайте в каструлю курячий бульйон, мед, соєвий соус, порошок каррі, імбир, кайенский перець і корицю. Довести суміш до кипіння, потім зменшити вогонь і тушкувати 15-20 хвилин, поки овочі не стануть м'якими, а соус не загусне.
7. Подавайте куряче кацу з японським соусом каррі та насолоджуйтеся!
