- Перечитати весь звіт. Дивись чи зрозуміло все написано
- Вступ дописати про нерухомість: що це таке
- Підстава для розробки: для чого потрібно розробити програму, чому вона потрібна, як будемо робити 
- Документацію до застосування домашнього взяти як приклад 
- Вимоги до програми: завдання індивідуальне вказати в самому початку. В цьому розділі пишемо вимоги на розробку - для чого призначена, яке ПЗ будемо використовувати, яка база даних буде
- Умови експлуатації: які умови потрібні для програми - температура, умови зовнішнього середовища, яка документація, написати що можуть бути налаштування якісь, відновлення даних чи копіювання можливо
- Вимоги до технічних засобів: операційна система, технічні засоби, конкретні потреби для роботи програми 
- Вимоги до інформаційної сумісності: написати мови програмування, вхідні вихідні дані, мови, засоби
- Вимоги до маркування й упакування: взяти зі зразку документації. Версії розробки, дати, де збереження
- Вимоги до транспортування й збереження: характеристики розмірів, скільки має займатись, може бути хрупке, якщо на диску фізичному то треба обережно - як програму можна доставити до користувача 
- Спеціальні вимоги: зробити прототипи інтерфейсу, можливо навіть код зробити 
- Вимоги до документації: може бути документація щодо використання, для користувача. Написати що буде спеціальна документація з користування, можна архітектуру системи прописати. Що має бути у проєкті щоб користувач зрозумів що де потрібно робити 
- Техніко-економічні показники: які саме засоби потрібно використовувати і чи буде це ефективно і чи буде це доцільно. Написати hardware, скільки воно коштує, чому це обгрунтовано
- Порядок контролю і приймання: тут треба порядок і контроль приймання саме продукту - з першого розділу беремо для чого ця система треба і як вона буде працювати на виході. "Користувач на виході отримує інформацію за запитами у програмі аби знайти житло за заданими фільтрами." 
- Висновки: зробити висновки за першим завданням - за метою. "Протягом роботи створили документацію, надали інформацію стосовно ПЗ, умов зберігання, контролю приймання." Прописати що зробили у цій роботі.
- Вирівняти текст по ширині