# 15 Квітня 2023

## Лекція 2

- нас цікавить витягання вимог, шоб зрозуміти шо від нас хочуть
- для цього в нас є методи витягання знань для різних ситуацій з різною специфікою
- всі ці методи можна розділити на комунікативні та текстологічні
- комунікативні можна розділити на пасивні та активні
- пасивні це коли ми просто спостерігаємо, а активні це коли ми саме комунікуємо
- у пасивних методах провідна роль належить експерту
- експерт досі взаємодіє, але його роль не настільки визначна
- один з методів це спостереження. Ми спостерігаємо за роботою нашого експерта. Це певна професійна діяльність. Експерт виконує свою роботу і демонструє нам. Для цього ми і прийшли на цю фірму шоб подивитись ці процеси
- по суті ми приходимо і дивимось як експерт якусь діяльність виконує
- це або професійна діяльність або імітація діяльності
  - імітації в сенсі не намагання нас надурити, а симулювати і показати як це робиться. Певне моделювання робочого процесу
- важливою умовою реалізації цього методу є невтручання нашого інженера у роботу експерта
- проблема цієї взаємодії полягає в тому, шо люди, коли за ними спостерігають, поводять себе не так, як завжди
- коли ми розробляємо свою програму, нам треба дивитись як інженер це робить і як це можна імплементувати до нас
- ці сеанси спостережень також мають певні вимоги шоб якось записати дії експерта
- тобто не просто ввімкнути камеру і записувати, бо то змінить поведінку експерта ще більше
- щоб ефективно витягнути знання з такого методу нам треба розуміти саму предметну область, тобто шось кумекати там треба, ну
- також існують лекції, що є настарішим методом. Лектором в нас виступає експерт, а слухачем - наш інженер
- для того щоб розуміти предметну область можна застосувати цей метод лекцій
- також є аналіз думок вголос. Експерта просять пояснити як рішення було знайдено і прийнято. Якшо це використано вдало, то це є один з найбільш ефективних методів витягання вимог
- завдяки ньому ми можемо зрозуміти певний ланцюг думок нашого експерта
-
