Jesus Christ our Holy Lord GOD Almighty please Daddy Jesus Christ please help me Lord GOD i can never do it on my own please Father Jesus Christ our Holy Lord GOD Almighty help me please get me through this nightmare Father GOD in Jesus Holy Name we pray Lord GOD Amen ✝️💞🕊️

### First - 58
- Що таке штучний інтелект, яка в нього мета? 
- Які основні напрями досліджень в галузі штучного інтелекту ви знаєте? 
- Що таке інтелектуальна система, інтелектуальна задача? 
- Що таке властивість інтелектуальності? 
- Що таке інтелектуальні системи загального призначення? 
- Що таке спеціалізовані інтелектуальні системи? 
- Які ви знаєте проблемні області та їхні властивості? 
- Класифікація проблемних середовищ? 
- Класифікація задач, що вирішуються інтелектуальними системами? 
- Що таке система, заснована на знаннях? 
- Актуальність інтелектуальних системи, заснованих на знаннях? 
- Ієрархія рівнів систем, заснованих на знаннях? 
- Що таке експертна система? 
- Які властивості мають експертні системи? 
- Класифікація експертних систем? 
- Життєвий цикл та методологія розробки експертних систем? 
- Хто такий експерт, інженер зі знань, програміст, користувач? 
- Що таке засіб побудови експертної системи? 
- У чому полягає концепція «швидкого прототипу»? 
- У чому полягають структура та функціонування експертної системи? 
- Що таке база знань, факт, правило, робоча пам’ять, машина логічного виведення, оболонка експертної системи, інтерфейсна підсистема, підсистема набуття знань, редактор бази знань, підсистема пояснень? 
- Що таке динамічна експертна система? 
- Які ви знаєте режими роботи експертної системи? 
- Які ви знаєте переваги і недоліки експертних систем? 
- Що таке логічне виведення? 
- Які ви знаєте типи логічного виведення? 
- Що таке дедукція, індукція, абдукція? 
- У чому полягає звичайне (булеве) логічне виведення? 
- У чому полягає прямий метод виведення? 
- У чому полягає зворотний метод виведення? 
- У чому полягає метод Джона Стюарта Міля? 
- Що таке монотонна логіка, немонотонна логіка? 
- У чому полягають Стенфордська теорія коефіцієнта впевненості, теорія Демпстера–Шафера, метод виведення Байєса, метод виведення Нейлора? 
- Що таке пошук у просторі статусів (стейтс)? 
- Що таке граф ТА/АБО? 
- Які ви знаєте стратегії пошуку в просторі статусів (states space)? 
- У чому полягає метод пошуку з поверненнями? 
- Продуктивність та ефективність методів пошуку? 
- Які ви знаєте стратегії неінформованого (сліпого) пошуку? 
- У чому полягає метод породження і перевірки? 
- У чому полягають метод пошуку в ширину, метод пошуку за критерієм вартості? 
- У чому полягають метод пошуку в глибину, метод пошуку з поверненнями, метод пошуку з обмеженням глибини, метод пошуку в глибину з ітеративним поглибленням? 
- Які ви знаєте стратегії інформованого (евристичного) пошуку? 
- У чому полягає метод пошуку зі сходженням до вершини? 
- Що таке оцінна функція? 
- У чому полягають метод пошуку за першим найкращим збігом, метод рекурсивного пошуку за першим найкращим збігом, методи пошуку А* та А* з ітеративним поглибленням? 
- Що таке пояснення процесу прийняття рішень? 
- Які ви знаєте види пояснень? 
- Які ви знаєте методи формування пояснень? 
- Склад розроблювачів експертної системи, роль і задачі кожного з них? 
- Які властивості предметної області (об’єкта автоматизації) є передумовою для створення експертної системи? 
- Області людської діяльності в яких застосовуються експертні системи? 
- Чим експертні системи відрізняються від звичайних програмних додатків та типових програм штучного інтелекту? 
- Чи може програма, яка не використовує методи штучного інтелекту, мати такі ж властивості як експертна система? 
- У чому різниця між експертною системою та системою, заснованою на знаннях? 
### Second - 161
- У чому полягає відміна знань від даних? 
- Які властивості мають знання? 
- Що таке інформація? 
- Що таке факт? 
- Ієрархія способів подання інформації
- Що таке дані, знання, метазнання? 
- Класифікація знань
- Особливості знань
- Поняття екстенсіоналу та інтенсіоналу
- Що таке інженерія знань? 
- Що таке набуття знань? 
- Які ви знаєте методи витягу знань? 
- Що таке теорія подання знань? 
- Класифікація моделей подання знань
- Порівняйте різні моделі подання знань
- Що таке семантична мережа? 
- Компоненти семантичних мереж
- Класифікація семантичних мереж
- Прості та ієрархічні семантичні мережі
- Основні типи об’єктів та зв’язків між ними
- Види семантичних відношень
- Модифікація баз знань на семантичних мережах
- Операція порівняння зі зразком
- Принципи наслідування інформації в мережній моделі
- Побудова та використання семантичних мереж
- Бібліотека SNToolbox для моделювання семантичних мереж
- Переваги та недоліки семантичних мереж
- Що таке фреймова модель? 
- Що таке фрейм? 
- Формальний опис фрейму
- Класифікація фреймів
- Структури даних фрейму
- Фреймові мережі
- Що таке агрегат? 
- Що таке приєднана процедура? 
- Що таке фрейм-зразок, фрейм-екземпляр? 
- У чому полягає пошук за зразком? 
- Принципи наслідування інформації у фреймовій мережній моделі? 
- Яка інформація може бути подана у слотах фреймів? 
- Створіть фрейм-опис або рольовий фрейм поняття, події?

| Назва атрибуту      | Тип даних | Значення  |
| ------------------- | --------- | --------- |
| Місце відправки     | STRING    | Запоріжжя |
| Тип транспорту      | STRING    | Потяг     |
| Вартість квитка     | INTEGER   | 500       |
| Тривалість подорожі | INTEGER   | 5         |
- Переваги і недоліки фреймів? 
- Що таке сценарій? 
- Що таке логічна модель? 
- Що таке логічне зв’язування? 
- Що таке числення висловлень? 
- Що таке логіка предикатів першого порядку? 
- Переваги і недоліки логічних моделей
- Що таке продукція? 
- Що таке продукційна система? 
- Що таке машина логічного виведення? 
- Опишіть метод роботи машини логічного виведення
- Які ви знаєте стратегії вирішення конфліктів правил? 
- Що таке модель дошки оголошень? 
- Переваги і недоліки продукційних моделей
- Що таке дерева рішень? 
- Методи побудови дерев рішень
- Що таке асоціативні правила? 
- Методи видобування асоціативних правил
### Third - 218
- Що таке та у чому проявляється нечіткість знань? 
- Де і для яких задач доцільно та недоцільно застосовувати нечітку логіку? Які теореми це підтверджують? 
- Що таке: нечітка множина, чітка підмножина, функція приналежності, нечітка підмножина, множина приналежностей, нечітка змінна, лінгвістична змінна, терм-множина, терм, нечіткий терм, семантична процедура? Наведіть приклади цих понять? 
- Які існують методи побудови та запису функцій приналежності? 
- Як візуалізувати функції приналежності нечітких множин? 
- Які основні типи функцій приналежності реалізовано у пакеті MATLAB? Наведіть їх аналітичний запис, формат виклику у пакеті MATLAB та побудуйте графіки? 
- Дайте визначення характеристик та властивостей нечітких множин: висота, нормальність, субнормальність, порожність, унімодальність, ядро, носій, скінченність, нескінченність, межі, точки переходу, найближча чітка множина, опуклість, міра нечіткості Ягера, лінійний індекс нечіткості, квадратичний індекс нечіткості, ентропія, міра нечіткості Коско, кардинальне число, чітка множина альфа-рівня - 
- Дайте визначення операцій над нечіткими множинами: доповнення, інволюція, включення, непорівненість, рівність, власна нечітка підмножина, об’єднання, перетинання, різниця, симетрична різниця, диз’юнктивна сума, алгебраїчний добуток, алгебраїчна сума, обмежена сума, обмежена різниця, обмежений добуток, драстичне перетинання, драстичне об’єднання, λ-сума, зведення в ступінь, СОN, DIL, множення на число, опукла комбінація, декартовий добуток, нормалізація, імплікація, включення, еквівалентність, оператор збільшення нечіткості. Які нечіткі операції реалізовано у пакеті MATLAB? 
- Які мають властивості нечіткі операції та які існують закони нечіткої логіки? 
- Які існують узагальнення нечітких операцій? 
- Які існують визначення T-норми та S-конорми? 
- Що таке: нечітка величина, нечіткий інтервал, нечітке число, нечіткий нуль, позитивне і негативне нечіткі числа, нечітке число (L-R)-типу, функція приналежності нечітких чисел (L-R)-типу, нечітке n-арне відношення, нечітке відношення на множині? 
- У чому відмінності звичайних та нечітких чисел? 
- Як визначаються операції над нечіткими числами? 
- Що таке: n-арне відношення, повне та пусте нечіткі відношення, нечіткий предикат, предметні змінні та предметна область нечіткого предикату? 
- Які існують способи задавання нечітких відношень? 
- За допомогою яких показників характеризують нечіткі відношення? 
- Що таке: мода нечіткого відношення, скінчене й нескінчене, рефлексивне й антирефлексивне, симетричне й асиметричне, зворотне й транзитивне нечіткі відношення, транзитивне замикання нечіткого відношення? 
- Як визначаються операції над нечіткими відношеннями? Що таке звичайне відношення, найближче до нечіткого? 
- Як визначаються згортки: (mах-\*)-композиція, (min-\*)-композиція та (sum-prod)-композиція? Які властивості вони мають? 
- Що таке нечітка база знань, правила Мамдані, правила Такагі-Сугено, антецедент і консеквент правила, імплікація, нечітке логічне виведення, нечіткий «modus ponens»?
- Які існують етапи та з яких компонентів складаються системи нечіткого виведення? На які типи класифікують системи нечіткого виведення?
- У чому полягають висхідний та низхідний методи нечіткого виведення? Опишіть основні етапи методів Мамдані, Цукамото, Сугено та Ларсена.
- Що таке фазифікація та дефазифікація? Дайте визначення основних методів дефазифікації: середній з максимальних, найбільший з максимальних, найменший з максимальних, центр тяжіння, метод медіани, висотна дефазифікація.
- Що таке: клас, кластер, кластерний аналіз, задача кластеризації, норма, евклідова норма, діагональна норма, норма Махаланобіса, індекс Хіє-Бені?
- На які різновиди класифікують методи кластер-аналізу?
- У чому полягають методи нечітких с-середніх, Густавсона-Кесселя, гірської та субтрактивної кластеризації?
- Які існують засоби для створення нечітких моделей у пакеті MATLAB? Що таке структура FIS?
### Fourth - 315
- Порівняйте властивості нечітких систем та нейронних мереж
- Що таке нейро-нечітка мережа?
- Які властивості мають нейро-нечіткі мережі?
- Які існують типи нейро-нечітких мереж?
- Як формують базу знань нейро-нечіткої мережі?
- З яких елементів складаються нейро-нечіткі мережі?
- У чому полягають особливості паралельних нейро-нечітких мереж?
- Що таке нейро-нечітка асоціативна пам’ять Коско?
- Як відбувається виділення нечітких правил за допомогою карт, що самоорганізуються?
- Опишіть особливості систем, що здатні навчати нечіткі множини
- У чому полягають особливості конкурентних нейро-нечітких систем?
- У чому полягають особливості інтегрованих нейро-нечітких систем?
- Опишіть архітектуру та методи навчання нейро-нечітких мереж: апроксиматора Мамдані, FALCON, мережі Такагі-Сугено-Канга, мережі Ванга-Менделя, ANFIS, NNFLC, SONFIN, нечіткого персептрона, NEFCON, NEFCLASS, NEFPROX, NNDFR, GARIC, FINEST, FUN, EFuNN, dmEFuNN, гібридної мережі з нечіткою самоорганізацією
- У чому полягають основні принципи використання методу зворотного поширення помилки для навчання нейро-нечітких мереж?
- Які існують основні етапи гібридного методу навчання мереж Такагі-Сугено-Канга?
- Як визначити апріорну інформацію про навчаючу вибірку?
- У чому полягає метод редукції нечітких термів?
- Як і для чого можна виконати об’єднання суміжних термів по ознаках?
- Як побудувати тришарову розпізнаючу нейро-нечітку модель у неітеративному режимі?
- Як побудувати чотиришарову розпізнаючу нейро-нечітку модель у неітеративному режимі?
- Як і для чого можна побудувати ієрархічну логічно прозору нейронечітку модель?
- Як побудувати нейро-нечіткі моделі з групуванням та згорткою ознак?
- Як виконати об’єднання нечітких термів у кластери?
- Як побудувати нейро-нечітку кластер-регресійну апроксимацію?
- Як можна донавчити нейро-нечіткі моделі, побудовані із використанням інтервалів значень ознак?
- Як побудувати вейвлет-нейро-нечітку модель?
- Опишіть функції синтезу нейро-нечітких моделей бібліотеки діагностичних функцій «Diaglab»
- Опишіть функції пакету MATLAB для створення нейро-нечітких мереж
- Опишіть редактор anfisedit
- Який метод кластер-аналізу призводить до отримання нейро-нечіткої мережі меншої складності?
- Як впливає задана кількість циклів навчання на точність навчання?
- Як впливає задана точність навчання на тривалість навчання?
- Які вимоги мають пред’являтися до навчаючої вибірки та як це вплине на процес навчання?