чи ясно описана загальна організація програми? чи включає специфікація грамотний огляд архітектури та її обґрунтування?
чи адекватно визначено основні компоненти програми, їх області відповідальності й взаємодія з іншими компонентами?
чи наведено опис найважливіших класів і їх обґрунтування?
чи наведено опис організації даних і її обґрунтування?
чи наведено опис організації й змісту сховища даних?
чи визначені всі важливі бізнес-правила? чи описано їх вплив на систему?
чи описана стратегія проєктування GUI?
чи зроблено GUI модульним, щоб його зміни не впливали на іншу частину програми?
чи наведено опис стратегії введення-виведення даних та її обґрунтування?
чи вказано оцінки ступеню використання обмежених ресурсів, таких як потоки, з'єднання зі сховищем даних, дескриптори, пропускна спроможність мережі? чи наведено опис стратегії керування такими ресурсами і її обґрунтування?
чи описані вимоги до захищеності архітектури?
чи визначає архітектура вимоги до обсягу й швидкодії всіх класів, підсистем і функціональних областей?
чи описує архітектура спосіб досягнення масштабованості системи?
чи розглянуто питання взаємодії системи з іншими системами?
чи описана стратегія інтернаціоналізації або локалізації?
чи визначена погоджена стратегія обробки помилок?
чи визначений підхід до відмовостійкості системи (якщо потрібно)?
чи підтверджена можливість технічної реалізації всіх частин системи?
чи визначений підхід до реалізації надлишкової функціональності?
чи прийняті необхідні рішення відносно "придбання або створення" компонентів системи?
чи описано у специфікації як повторно використовуваний код буде адаптований до інших аспектів архітектури?
чи зможе архітектура адаптуватися до ймовірних змін?