Інформація про всі електронні повідомлення міститься у файлі та включає email відправника, email одержувача, дату та час відправлення, заголовок повідомлення, розмір повідомлення, короткий текст повідомлення, стан - прочитано чи ні. Ім'я файлу задається з командного рядка під час запуску програми.

Програма повинна дозволяти виконувати наступні функції, при чому відповідні програмні функції мають бути винесені у окремий файл програми:

- Виведення переліку надісланих та прочитаних повідомлень для даного користувача (окремо за групами та в кожній групі за часом відправлення);
- Пошук повідомлення за датою надсилання, електронною поштою одержувача або відправника, темою повідомлення та виведення короткого тексту обраного повідомлення;
- Визначення повідомлень, які містять зазначені ключові слова (у заголовку або тексті) та перенесення їх у окремий файл.

На початку роботи програми має бути запитано email користувача. Після того, як користувач прочитав повідомлення, його стан має змінюватися на відповідний.